# Разработка программно-аппаратного комплекса для сопровождения БПЛА при посадке.

### Команда:

## Light Flight

## Информация о команде

Состав команды:

* Олег Серов, @SirSerow, инженер-программист.
* Минь Дык, математик.

## Описание проекта

Проект ставит перед собой цель повышения точности и обеспечения безопасности при выполнении процедуры автоматической посадки БПЛА. Для выполнения поставленных целей планируется разработать как электронные устройства, находящиеся в составе посадочной платформы, так и алгоритмы ориентирования БПЛА в пространстве при посадке. 

### Идея проекта

Создание универсальной посадочной платформы, поддерживающей связь с беспилотным летательным аппаратом, гарантирующей безопасную посадку при различных временах суток и погодных условиях.
При детальном рассмотрении процесса захода на посадку нами было выделено четы основных этапа:
1. Дальнее расстояние (> 50 м). На данном этапе место посадки может не входить в поле область видимости, поэтому основную информацию о положении дрона планируется получать при чтении показаний GPS модуля и одометрии.
2. Среднее расстояние (50 м > ... > 2 м). Сближение с платформой после установления визуального контакта планируется производить при помощи алгоритма для распознавания препятствий и построения траектории дальнейшего полёта YOLO.
3. Ближняя дистанция (2 м > ... > 0.5 м). Позиционирование БПЛА над посадочной платформой и контроль положения при снижении планируется реализовать с помощью технологии позиционирования при помощи технологии компьютерного зрения - локализацией по Aruco маркерам.
4. Приземление (0.5 м > ... > 0 м). Точная посадка беспилотника в заданную точку посадочной платформы осуществляется с помощью технологии цветовой сегментации.
На каждом из этапов посадки возможно использование внешнего управляющего сигнала, подаваемого посадочной платформой, а также комбинации нескольких различных способов ориентации в пространстве.

### Используемое оборудование

* Электронные модули для снятия показаний телеметрии, в том числе встроенные в имеющееся оборудование:
  * Акселерометры
  * Гироскопы
  * Магнитометр
  * Барометр
  * Датчик направления ветра
* Камера для распознавания посадочных маркеров
* GPS модуль для ориентирования на местности
* Программное обеспечение
  * ROS
  * YOLO
  * OpenCV

### Методы проверки результата

Сравнение отклонений от заданной точки посадки в различных погодных условиях и при различных начальных положениях беспилотника в пространстве.

### Планируемые результаты

Создание и внедрение системы безопасной посадки, подходящей для использования на различных беспилотных летательных аппаратах.

### Использование платформы "Клевер"

В качестве беспилотного аппарата планируется использовать учебный конструктор программируемого квадрокоптера "Клевер" и его программное обеспечение.

### Дополнительная информация по желанию участников

Мы - большая команда инженеров, разработчиков и энтузиастов, работающих над крупным коммерческим проектом в сфере БПЛА. Мы стремимся к тому, чтобы сделать полёты беспилотников доступными и безопасными. Именно поэтому одной из основных задач мы считаем создание программного обеспечения и устройств для того, чтобы максимально снизить риски для человека и окружающей среды на протяжении всего полёта и особенно в процессе посадки. Мечтаем о том, чтобы результат нашего труда был понятен и доступен другим участникам рынка и способствовал ускорению процесса адаптации новых технологий. Будем рады обменяться идеями и поделиться опытом с участниками проекта, а также готовы рассмотреть возможность принятия наиболее таллантливых участников в нашу команду 😉.
