# Система мониторинга воздуха.

[Система мониторинга воздуха](air_monitor.md), команда **С305**.

## Информация о команде

Состав команды:

* Александр Сыч, @Frankeinstein25, инженер.
* Руслан Мамбетов, @RuslanM1998, программист.
* Сергей Филимонов, @Lukerrr, программист.
* Георгий Антонов, @SonSobaki, дизайнер.
* Смадыч Никита, @Sm_nikita, инженер.

## Описание проекта

### Идея проекта

Идея представляемого проекта заключается во внедрении в платформу “Клевера” дополнительных модулей предназначенных для измерения содержания в воздухе газов и органических соединений используемых в промышленности, а также лидара (RPLIDAR), предназначенного для автономной навигации.

Наши нововведения позволят использовать коптер для поиска участков с повышенным содержанием потенциально опасных для человека и окружающей среды газообразных веществ, строить карту загрязненности воздуха и обозначать на ней зоны с критической концентрацией газов. Также дрон сможет выполнять задачи по обнаружению утечек на газовых магистралях. В совокупности это даст возможность обнаруживать локальные зоны выброса опасных газов и впоследствии своевременно их устранять.

Применение лидара обусловлено необходимостью облета дроном возможных препятствий при выполнении миссии, либо работы в замкнутых помещениях, например, локализация зон утечек вредных газов в больших закрытых производственных и складских помещениях.

Проект, в том числе, направлен на мониторинг углеродного следа, являющимся важным фактором в вопросе глобального изменения климата. Статистика показывает, что повышение уровня выбросов парниковых газов в атмосферу за последние годы стремительно растет, что приводит к повышению температуры поверхности планеты и значительному увеличению числа природных катастроф и аномалий. Примером влияния глобального потепления являются и недавние события - аномальная жара летом 2021 года.

На данный момент проект находится в стадии активной разработки, в ближайшее время будут проведены первые летные испытания с установленными газоанализатором и лидаром. 

### Планируемые результаты

В результате реализации предлагаемого проекта, платформа “Клевер” получит готовый набор необходимых библиотек и программных модулей для работы с газоанализатором и лидаром.

Будет разработан и изготовлен модуль газоанализатора, содержащий в себе набор датчиков, необходимых для измерения количественных показателей содержания вредных газов и летучих соединений в воздухе, а также 32 битный микроконтроллер(stm32), обрабатывающий и упаковывающий в сообщения, информацию полученную с датчиков. Данная плата газоанализатора будет передавать данные о требуемых газах на бортовой микрокомпьютер платформы “Клевер”, по помехозащищенному интерфейсу и протоколу Rosserial. Это позволит даже начинающим разработчикам, в кратчайшее время настроить модуль на работу с ПО платформы “Клевер”. 

В ходе мониторинга местности на предмет превышения нормы содержания в воздухе газов, ПО коптера будет записывать лог, отмечать на карте участки, где допустимый порог превышен, а также оповещать об этом при помощи подсветки.

Пользователю также будет доступен API для взаимодействия с системой газоанализации (через ROS топики): включение и отключение датчиков, калибровка датчиков, получение данных о составе атмосферного воздуха (температура, влажность и концентрация газов). Список веществ, обнаруживаемых системой газоанализации приведён в таблице ниже.

| **Вещество** | **Область обнаружения, %** |
| ------------- | ------------- |
| Угарный газ | 0.0001 - 0.1 |
| Углекислый газ | 0.04 - 0.82 |
| Диоксид азота | 0.000005 - 0.001 |
| Этанол | 0.001 - 0.05 |
| Водород | 0.0001 - 0.1 |
| Аммиак | 0.0001 - 0.05 |
| Метан | 0.1 |
| Пропан | 0.1 |
| Изобутан | 0.1 |
| Органические соединения | 0 - 3.28 |

Максимальная предполагаемая погрешность измерения температуры: 0.2°C.
Максимальная предполагаемая погрешность измерения влажности: 2%.

В свободный доступ будут предоставлены прошивка для газоанализаторов и Gerber файл платы газоанализатора, ROS пакеты для запуска взаимодействия между новыми модулями и имеющимся на платформе “Клевер”, а также для запуска режима автономного патрулирования. Плата модуля газоанализатора будет содержать только популярные, бюджетные компоненты имеющиеся в свободной продаже. Помимо этого в открытый доступ будут помещены файлы креплений новых модулей к платформе в формате STL, для печати на 3d принтере.

### Использование платформы "Клевер"

Платформа “Клевер” станет аппаратной и программной базой для нашего проекта. В базовую конструкцию дрона при помощи специально разработанных креплений будут интегрированы новые модули: лидар и модуль газоанализатора. Модуль газоанализатора и лидар будут соединены с бортовым микрокомпьютером платформы. В программную часть платформы будут интегрированы ROS пакеты, включающие набор топиков и сервисов, необходимых для работы с новыми модулями.

### Дополнительная информация по желанию участников

У участников команды имеется опыт работы с беспилотными летательными аппаратами и участия в соревнованиях дронов. Так, например, Мамбетов Руслан и Филимонов Сергей участвовали в соревнованиях “Аэробот 2020”(https://aerobot.info/), а Антонов Георгий - призер в Олимпиаде НТИ 2019 в профиле АТС, и был наставником юниора в национальном чемпионате WorldSkills в профиле эксплуатация БАС (https://worldskills.ru/). В 2021 году, Филимонов Сергей защитил выпускную квалификационную работу “Разработка поискового БПЛА”. 

Команда способна выполнять задачи по настройке полетных контроллеров дронов, моделировать и изготавливать детали для дрона, а также вести разработку собственного ПО выполняемого на бортовом микрокомпьютере дрона или микроконтроллере.

Трое из пятерых участников команды имеют высшее техническое образование:

* Александр Сыч - в 2021 году окончил магистерскую программу ДВФУ по специальности “Мехатроника и робототехника”
* Мамбетов Руслан - в 2020 году окончил программу бакалавриата по специальности “Мехатроника и робототехника”, с 2020 года обучается в магистратуре ДВФУ на специальности “Автоматизация технологических процессов и производств”
* Филимонов Сергей - в 2021 году окончил программу бакалавриата по специальности “Мехатроника и робототехника”, с 2021 года обучается в магистратуре ДВФУ на специальности “Информатика и вычислительная техника”
* Антонов Георгий - студент первого курса специальности “Программная инженерия”
* Смадыч Никита - студент третьего курса специальности "Инфокоммуникационные технологии и системы связи". Победитель регионального этапа “WorldSkills - Сервисные роботы”
