# Название проекта: "Bound by fate"

[CopterHack-2023](copterhack2023.md), команда **XenCOM**.

## Информация о команде

Состав команды:

* Ваняев Дмитрий, @xenkek, инженер, программист.

## Описание проекта

Для более эффективного использования полей производители применяют большое количество способов. 
Один из них – это внесение различных жидких препаратов, например: удобрений, пестицидов, гербицидов, инсектицидов и другие.
Дроны стали одним из инструментов в данном процессе.
Но они имеют ряд недостатков: необходимость в дозарадке и дозаправке, что уменьшает эффективное время работы.
Для исправления данных недостатков было предложено использовать несколько дронов, самодвижующуюся наземную станцию.
На наземной станции установлен бак с жидкостью для опрыскивания. Она же подаёт жидкость по шлангам, которые поднимают дроны.
Так же на наземной станции установлен генератор для питания дронов. 

### Идея проекта

Проект был вдохновлён данным видеороликом: https://www.youtube.com/watch?v=Oig5wsrqYEo
В нашей местности (юг Нижегородской области) большое количество полей расположены на холмах и использование данного способа напрямую невозможно.
Но появилась идея заменить шары на дроны.
Проект находится на этапе проэктирования и создания первого прототипа (дроны поднимают шланг с форсунками и пролетают несколько метров), для решения нескольких вопросов.
Вопрос 1: на каком расстоянии должны находится дроны друг от друга, для создания натяжения шланга.
Вопрос 2: как дронам летать совместно при условии, что они могут мешать друг другу (смещать шланг и соседний дрон вместе с ним).
Вопрос 3: как от генератора запитать все имеющиеся дроны.
В ходе работы конечно появятся и новые вопросы, требующие ответа.

### Планируемые результаты

Создание рабочего прототипа системы и проведение опытных испытаний на поле.

### Использование платформы "Клевер"

Платворма "Клевер используется в данном проекте для создания прототипа системы с ориентацией на масштабироование и дальнейшее развитие.

### Дополнительная информация по желанию участников

Пример работы системы: https://disk.yandex.ru/i/UrTFL_9MH_lJIA
