# Clevertron

[CopterHack-2022](copterhack2022.md),команда **Clevertron**.

## Информация о команде

Состав команды:

* Руфин Даниил, @Daniil_P4R, инженер.

## Описание проекта

### Идея проекта

Сегодня большое количество компаний занимается разработкой систем роев дронов для применения их в различных отраслях. Мы видим как рои дронов применяются в сфере развлечений, но практически ничего не слышно про применение их на производстве или в поисково-спасательных работах, мониторинге каких либо объектов.
Причинами этого является:
* Сложная конструкция дрона так как необходимо делать многократный запас прочности для каждого элемента
* Сложность в управлении несколькими независимыми дронами после их соединения
* Необходимость точного позиционирования дронов относительно друг друга для скрепления.

По этому я решил разработать наиболее эффективный механизм для присоединения малогабаритных дронов, а также принцип их позиционирования относительно друг друга для успешной стыковки.

### Планируемые результаты

В результате проекта будет спроектирован дополнительный модуль для Клевера который позволит соединять 2 клевера в жесткую связку. А также будет разработан принцип позиционирования дронов в воздухе для последующей стыковки.

### Использование платформы "Клевер"

Данный проект подразумевает разработку стыковочного модуля, который даст платформе клевер дополнительный функционал. И позволит сделать применение клевера более гибким и интересным. А разработка принципов позиционирования дронов друг относительно друга в дальнейшем можно применить не только для стыковки, но и для создания более точных манипуляторов и систем передачи грузов в воздухе.
