# Название проекта

[CopterHack-2022](copterhack2022.md), команда **%Team_name%**.

## Информация о команде

Состав команды:

* Артём Васюник, @artem30801, тимлид, ведущий программист, идейный вдохновитель идеи роёв, повелитель сетей.
* Сергей Стецкий, @Stinger_insane, junior-прогер, тестировщик, Frontend-разработчик, человек, капающийся в железе.

## Описание проекта

### Идея проекта

Наша основная идея - to make рои great again. В сообществе существует мнение, будто работать с роями очень сложно. Наша команда готова создать решение, благодаря которому работать с роями станет просто и удобно.

### Планируемые результаты
Мы планируем модульный комплекс программных решений, которые помогут сделать разработку и запуск роевых решений максимально доступными для конечного пользователя на различных уровнях. Для этого мы планируем:
* Разработать фрейморк для мультиагнетной коммуникации, обмена сообщениями и запросами, поддерживающий автоматическое обнаружение и подключение агентов
* Создать API для упрощения программного управления коптерами на основе образа "clover" с использованием асинхронного программирования
* Создать RPC-сервис позволяющий управлять агентами-беспилотниками удалённо по сети
* Создать пользовательское приложение с графическим интерфейсом, которое позволит интуитивно осуществить настройку, пусконаладку и запуск как одного дрона, так и целого роя
* Создать надстройку над стандартными сервисами навигации для достижения более плавного полета дрона
* Представить готовый продукт в виде apt-пакета, который будет устанавливаться на дрон и делать его готовым к роевому полету.

### Использование платформы "Клевер"
Мы планируем использовать коптеры  "Клевер" в качестве основной базовой платформы для тестирования  отдельных компонентов системы и запуска роевых полетов. Программный комплекс разрабатывается модульным и модифицируемым, но по умолчанию он заточен под использование с коптерами, работающими на основе образа "clover".

