Drone Rover Climbing System (DRCS)

[CopterHack-2022](copterhack2022.md), команда Бизнес-гуси.

## Информация о команде

Состав команды:

Кудряшов Игорь kudriashov.is@phystech.edu , программист
Симонян Альберт, simonian.aa@phystech.edu  , программист
Степанов Иван , stepanov.ii@phystech.edu , инженер
(Опишите состав команды: имя и фамилия, контакты (e-mail/имя пользователя в Telegram), роль в команде).


## Описание проекта
Система Дрон-Ровер для преодоления труднодоступной местности
### Идея проекта
Идея проекта заключается в использовании коптера для установки оборудования и построения карты (SLAM) для наземного робота(ровера). 
Ровер не так сильно ограничен в грузоподьемности и времени работы как коптер, однако не способен оценить местность с высоты или закрепить оборудование на расстоянии от себя. 
Мы хотим объединить две платформы для нивелирования их недостатков.
Возможные места применения системы - горы, загрязненные и опасные районы, где краткого облета не будет достаточно.
Сейчас есть ранние модели ровера и план выполнения проекта.
### Планируемые результаты

Налаженная система взаимодействия между коптером и наземным аппаратом проходящая, демонстрационный полигон с препятствиями. 
Возможно развитие в качестве исследовательского или коммерческого проекта. 

### Использование платформы "Клевер"

Клевер используется для навигации и установки оборудования ( например облет местности и закрепление крюка лебедки для подъема ровера ).

### Дополнительная информация по желанию участников


Призовые места на copterhack 2017 и 2018, Phystech Genesis 2018
