# CopterHack 2022

CopterHack 2022 – это международный командный конкурс по разработке проектов с открытым исходным кодом для платформы квадрокоптера "Клевер". CopterHack 2022 будет проходить по двум направлениям "Направление новаторских идей и разработок" и "Кейсы компании".

Ознакомиться со статьями команд-финалистов CopterHack 2021 можно по ссылке: https://clover.coex.tech/ru/copterhack2021.html

## Что дает участие в CopterHack?

1. Личный рост

Присоединяйтесь к сообществу единомышленников: [DroneCode](https://t.me/DroneCode), [COEX: техподдержка](https://t.me/COEXHelpdesk), [участники прошлых лет](https://t.me/CopterHack).

Публикуйте свои работы на сайте документации "Клевер". 
Допускается использование проекта в других конкурса и проектной деятельности (в школе, университете).

2. Менторство 

Получите консультации, техподдержку и экспертную оценку вашего проекта на протяжении всего жизненного цикла. 

От идеи до уровня продукта.

Развивайте свою идею в партнерстве с COEX.

3. Призовой фонд

  * Направление новаторских идей и разработок предполагает следующие призы от компании COEX по результатам оценивания жюри на финале:  
  I место – $3000   
  II место – $2000   
  III место – $1000   
  IV место – $500   
  V место – $500 

     * Партнеры конкурса могут поощрить команды по дополнительным критериям, выявленным в результате оценки проектов в ходе финала;

  * Направление “Кейс компании” предоставляет приз от компании COEX для дальнейшего развития проекта в размере $2500 для команды с лучшим результатом по каждому из кейсов.

## Направление новаторский идей и разработок

Принимаются  проекты с открытым исходным кодом и совместимые с платформой квадрокоптера "Клевер". На протяжении конкурса команды работают на собственными идеями и разработками, приближая их к состоянию готового продукта. В этом участникам помогают эксперты отрасли через лекции и регулярную обратную связь.

## Направление "Кейс компании"

Команды приглашаются принять участие в работе над следующими кейcами компании:

1. Модификация прошивки PX4 версии v1.12.0 под Клевер.
2. Разработка платы полетного контроллера PX4 v.4 на основе COEX Pix размером 55*40 мм и возможностью установки Raspberry Pi Compute mode 4.

     * Список кейсов будет расширяться.
 
## Этапы CopterHack 2022

Отборочный и проектный этапы конкурса проходят в онлайн-формате, выбор формата проведения финала остается открытым. Конкурс подразумевает ежемесячные апдейты от команд с получением регулярной обратной связи от жюри. Для участия в заключительном этапе необходимо подготовить финальное видео и презентацию о результатах проекта.

1. Отборочный этап. Подача заявок (1 июня – 31 октября 2021).
2. Проектный этап. Менторство проектов (1 июня 2021 – 28 февраля 2022).
3. Подготовка финального видео (1 – 31 марта 2022).
4. Заключительный этап. Финальная защита проектов на английском языке (9 – 10 апреля 2022).

## Условия и критерии оценивания финального результата

Условия, предъявляемые к проектам:
1. Открытый исходный код/модели/схемы/чертежи.
2. Совместимость с платформой "Клевер".

Критерии оценивания жюри на финале: 
1. Готовность и статья: степень готовности проекта; доступное и понятное описание проекта в статье на GitBook; прикреплены код с комментариями, схемы, чертежи. По статье можно повторить проект, получить результат.
2. Объем проделанной работы: объем проделанной командой работы в рамках CopterHack и для CopterHack, ее сложность и технический уровень.
3. Полезность для Клевера: актуальность применения на практике в платформе Клевер и PX4, потенциальный уровень спроса на разработку со стороны других пользователей Клевера.
4. Презентация на финале: качество, зрелищность и интересность финальной презентации; полнота освещения проекта; демонстрация; ответы на вопросы.

## Жюри

  * Олег Понфиленок, генеральный директор COEX.
  

Лидер и идейный вдохновитель. Верит, что создание "продуктов будущего" доступно даже начинающим командам, если им в этом немного помочь! Ежегодно организует и спонсирует конкурсы и хакатоны по разработке новых устройств и технологий в сфере малых беспилотников.
  * Андрей Коригодский, технический директор COEX.
  

Старожил COEX. Автор самых первых идей и концепций, которые воплотились в конструкторе программируемого квадрокоптера "Клевер" и других продуктах компании. Представляет компанию COEX на многих конференциях и митапах.
  * Олег Калачев, ведущий разработчик COEX.
  

Является основным разработчиком платформы "Клевер", вносит большой вклад в реализацию проектов по созданию автономных дронов. Строгий и непредвзятый член жюри, который может ответить на любые вопросы, связанные с программированием, или направить в нужную сторону. 

     * Состав жюри будет пополняться.

## Как подать заявку?

1. Подготовьте следующую информацию:
  * информация о команде (название команды, город проживания, контакты: e-mail/имя пользователя в Telegram, список участников);
  * описание проекта (идея проекта, планируемые результаты, как планируется использование платформы "Клевер").
2. Добавьте информацию (пункт 1) на сайт документации "Клевер". Информация о добавлении статьи в GitBook: https://clover.coex.tech/ru/contributing.html#добавление-статьи-в-gitbook 
3. Ждите обратную связь и ищите свое заявку в разделе "Заявки команд".

     * Ограничений по возрасту, образованию и количеству человек в команде не предъявляется.

## Заявки команд

     * Заявки будут публиковаться по мере поступления.


