# Конкурс на лучший онлайн курс
Компания «Коптер Экспресс Технологии» приглашает принять участие в конкурсе на лучший онлайн курс.

Цель конкурса: развитие сообщества Летающей робототехники, популяризация направления, адаптация продукта к интересам потребителя, поддержка и поощрение образовательных инициатив, возможность дальнейшей интеграции разработанного курса в образовательную среду. 

Оценка Курса производится по заявленному на Конкурс отдельному, общедоступному уроку.

## Требования предъявляемые к курсу
* направление курса - «Летающая робототехника»;
* основной инструмент курса - «Конструктор программируемого квадрокоптера «COEX Клевер 4» и/или «Симуляционная среда программируемого квадрокоптера Клевер»; 
> **Note** *Версия «COEX Клевер» не ранее [4 версии](https://clover.coex.tech/ru/assemble_4.html). «Симуляционная среда программируемого квадрокоптера Клевер» - не ранее [версии 1.0](https://github.com/CopterExpress/clover_vm/releases/tag/v1.0). 
* курс расположен на общедоступной платформе (Stepik, Coursera и т.п.);
* доступ к курсу может быть как платный, так и бесплатный, на Конкурс принимается один бесплатный и общедоступный урок заявленного Курса;
* заявленный на Конкурс урок должен быть в открытом доступе;
* язык курса - на выбор Конкурсанта. Если язык лекции не русский/английский - наличие субтитров к видео (в случае наличия видео) на английском языке; 
* продолжительность курса и Заявленного урока - не ограничена;
* конкурсанты вправе подать на Конкурс курс разработанный ранее, и применявшийся в системе образования, с сохранением всех вышеперечисленных требований.

## Требования предъявляемые к Конкурсантам
* Конкурсант должен быть автором Курса;
* техническую поддержку при подготовке курса могут оказывать сторонние лица;
* гражданство - без ограничений;
* возраст - без ограничений;
* статус Конкурсанта - без ограничений (школьник, студент, представитель Общеобразовательного учреждения, представитель ДПО, представитель ВПО, представитель СПО, представитель отрасли, любитель).

## Подача заявки
Для участия в Конкурсе необходимо подать заявку. Прием заявок осуществляется через [Google Форму](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdf2Q68X4hPnFE9f3EP95AxPNnzHKqIsFHtTRT6EBKiH93wzg/viewform). 

Заявка содержит следующие сведения: 
* Ф.И.О. Конкурсанта;
* контакты для связи с Конкурсантом: email, Telegram;
* cсылка на курс в открытом доступе (открытая, общедоступная платформа).

Дедлайн подачи заявок: 1 сентября 2022 года

## Призы
По итогам представленной заявки Организационный комитет определяют победителей Конкурса. Оценка производится по заявленному на Конкурс уроку, при определении победителей  учитываются качество материала (формат подачи материала, общий объем и содержание курса).

- 1 место: $1000.
- 2 место: $800.
- 3 место: $600.
- 4 место: $400. 
- 5 место: $200. 
