# Drone Hawk

[CopterHack-2022](copterhack2022.md), команда **R.S.**.

## Информация о команде

Состав команды:

* Вячеслав Роот, rootslava@gmail.com/@rootslv, проджект-менеджер, программист, hardware.

## Описание проекта

Дрон-перехватчик, который способен следовать за дроном и физически или програмно перехватывает его в воздухе.

### Идея проекта

Разработки в области безопасности дронов и автономном движении дронов за объекатми.

Проект на стадии идеи. Есть небольшой опыт наработки следования за объектом дрона на базе Tello Edu и собранный коптер на основе Pixhawk с Raspberry Pi 4 и софтом от COEX.

### Планируемые результаты

Дрон способен обнаружить другой дрон c помощью cv, следовать за другим дроном самостоятельно, повторять его движения. Также, в будущем, при обнаружении дрона физически захватывать его или стыковаться с ним.

Возможен вариант реализации: при отключении от RC Controller дрон самостоятельно возвращается на точку взлета, что будет полезно при использовании глушилок и спасении дронов.

### Использование платформы "Клевер"

В проекте будет использоваться ПО RPi для Клевера, наработки предыдущих участников Copterhack.

### Дополнительная информация по желанию участников

Опыт работы с дронами небольшой на данный момент. Есть опыт в создании коммерчески успешного мобильного приложения Food tracker, сервис по контролю питания https://food-tracker.tilda.ws/. Приложением пользуются более 15 000 человек по всему миру.

Также есть опыт в работе с чат-ботами с использованием нейросетей для сотрудников поддержки. Планирую совместить этот опыт с хобби и сделать коммерческое решение, собрать команду под технологию.
