# Образовательные конкурсы

## 1. Конкурс на лучшую образовательную лекцию {#lecture}

Компания «Коптер Экспресс» объявляет конкурс на лучшую образовательную лекцию с использованием конструктора программируемого квадрокоптера «COEX Клевер 4».

Основной целью конкурса является популяризация летающей робототехники и развитие сообщества данного направления.

### Требования к лекции

* Тематика лекции - открытая, на выбор участника (пример: сборка, настройка, программирование, лекция интегрированная в школьную программу и т.п.).
* Основной инструмент лекции - «Конструктор программируемого квадрокоптера «COEX Клевер 4» и/или «Симуляционная среда программируемого квадрокоптера Клевер».
  > **Note** *Версия «COEX Клевер» не ранее [4 версии](https://clover.coex.tech/ru/assemble_4.html). «Симуляционная среда программируемого квадрокоптера Клевер» - не ранее [версии 1.0](https://github.com/CopterExpress/clover_vm/releases/tag/v1.0).
* Видео загружено на YouTube или иную общедоступную платформу, и находится в открытом доступе для любых пользователей;
* Язык лекции - на выбор участника. Если язык лекции не русский/английский - наличие субтитров к видео на английском языке.
* Продолжительность лекции - от 15 мин. до 3 часов.
* Лекция может являться частью курса или серии лекций, но должна раскрывать заданную участником тематику и быть завершенной.

### Требования к участникам

* Участник должен быть автором лекции.
* Техническую поддержку при записи лекции могут оказывать сторонние лица.
* Статус участника - без ограничений (школьник, студент, представитель общеобразовательного учреждения, представитель ДПО, представитель ВПО, представитель СПО, представитель отрасли, любитель).

### Подача заявки

Прием заявок осуществляется через [Google Форму](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScE2kN5dO2OYNSM8hOYzOa5Qvh2uDdd9Fjx8OnL1W93bfEBgw/viewform).

Дедлайн подачи заявок: 30 ноября 2022 года.

### Призы

По итогам представленной заявки жюри определяет победителей конкурса. При определении победителей учитываются качество видео, содержание и показатели вовлечения аудитории.

* 1 место: $500.
* 2 место: $400.
* 3 место: $300.
* 4 место: $200.
* 5 место: $100.

## 2. Конкурс на лучший школьный урок {#lesson}

Компания «Коптер Экспресс» объявляет конкурс на лучший школьный урок с использованием конструктора программируемого квадрокоптера «COEX Клевер 4».

Основной целью конкурса является популяризация летающей робототехники и развитие сообщества данного направления.

### Требования к уроку

* Основной инструмент урока - «Конструктор программируемого квадрокоптера «COEX Клевер 4».
  > **Note** *Версия «COEX Клевер» не ранее [4 версии](https://clover.coex.tech/ru/assemble_4.html).
* Интеграция квадрокоптера в любую из общеобразовательных дисциплин (физика, математика, информатика, урок технологии и т.д.).
* Практическое использование основного инструмента на уроке.
* Класс - без ограничений (начальная, основная школа).
* Продолжительность урока - 30-45 минут.
* Формат урока - оффлайн.
* Видео урока снято в классе общеобразовательного учреждения.

### Требования к участникам

* Участник должен быть автором урока.
* Участник должен являться преподавателем общеобразовательного учреждения.

### Подача заявки

Прием заявок осуществляется через [Google Форму](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdelVy6yQ1iN6u88KeiEIKGj7gGaM0xccSt2tiYKB46ICmjkQ/viewform).

Дедлайн подачи заявок: 30 ноября 2022 года.

### Призы

По итогам представленной заявки жюри определяет победителей конкурса. При определении победителей учитываются качество видео и материала.

* 1 место: $500.
* 2 место: $400.
* 3 место: $300.
* 4 место: $200.
* 5 место: $100.

## 3. Конкурс на лучший онлайн-курс {#course}

Компания «Коптер Экспресс» объявляет конкурс на лучший онлайн-курс с использованием конструктора программируемого квадрокоптера «COEX Клевер 4».

Основной целью конкурса является популяризация летающей робототехники и развитие сообщества данного направления.

Оценка курса производится по заявленному на конкурс отдельному, общедоступному уроку.

### Требования к курсу

* Направление курса - «Летающая робототехника».
* Основной инструмент курса - «Конструктор программируемого квадрокоптера «COEX Клевер 4» и/или «Симуляционная среда программируемого квадрокоптера Клевер».
  > **Note** *Версия «COEX Клевер» не ранее [4 версии](https://clover.coex.tech/ru/assemble_4.html). «Симуляционная среда программируемого квадрокоптера Клевер» - не ранее [версии 1.0](https://github.com/CopterExpress/clover_vm/releases/tag/v1.0).
* Курс расположен на общедоступной платформе (Stepik, Coursera и т.п.).
* Доступ к курсу может быть как платный, так и бесплатный, на конкурс принимается один бесплатный и общедоступный урок заявленного курса.
* Заявленный на конкурс урок должен быть в открытом доступе.
* Язык курса - на выбор участника. Если язык урока не русский/английский - наличие субтитров к видео (в случае наличия видео) на английском языке.
* Продолжительность курса и заявленного урока - не ограничена.
* Участники вправе подать на конкурс курс разработанный ранее, и применявшийся в системе образования, с сохранением всех вышеперечисленных требований.

### Требования к участникам

* Участник должен быть автором курса.
* Техническую поддержку при подготовке курса могут оказывать сторонние лица.
* Статус участника - без ограничений (школьник, студент, представитель Общеобразовательного учреждения, представитель ДПО, представитель ВПО, представитель СПО, представитель отрасли, любитель).

### Подача заявки

Прием заявок осуществляется через [Google Форму](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdf2Q68X4hPnFE9f3EP95AxPNnzHKqIsFHtTRT6EBKiH93wzg/viewform).

Дедлайн подачи заявок: 30 ноября 2022 года

### Призы

По итогам представленной заявки жюри определяет победителей конкурса. Оценка производится по заявленному на конкурс уроку, при определении победителей учитываются качество материала (формат подачи материала, общий объем и содержание курса).

* 1 место: $1000.
* 2 место: $800.
* 3 место: $600.
* 4 место: $400.
* 5 место: $200.
