# Clover Constructor

[CopterHack-2022](copterhack2022.md), команда **KazakhstanTeam**.

## People who are enthusiastic about their work =) Люди с энтузиазмом подходящие к работе =)

Состав команды:

* Никита Лобанов, betalobano.v@gmail.com, @lobanovbeta, 3D визуализатор, инженер.
* Кутпанова Зарина, +7 777 790 99 22, менеджер.

## Описание проекта
Проект представляет собой виртуальный конструктор дрона.  Пользователям доступны все комплектующие наборов COEX Клевер от версии 4 до версии 4.2 WorldSkills 
из которых он может собрать дрон для любых целей, понять примерное время полета, вес, скорость и т.д. Так же узнать характеристики, габариты и схемы подключения всех узлов дрона.
Так же планируется добавлять комплектующие не входящие в набор Клевера.

### Идея проекта

Идея проекта дать понять новичку какие комплектующие ему потребуются для тех или иных целей, как с ними взаимодействовать и что выбрать. Более опытным пользователям проект поможет виртуально собрать дрон для тех целей которые 
они преследуют и оценить его характеристии перед покупкой реальных комплектующих. Преподователям будет удобно демонстрировать при помощи данного проекта процесс сборки и подключения различных узлов дрона на уроках, а ученики быстрее освоят материал 
когда будут видеть и делать все своими руками и глазами и не чего не сломав. На данный момент проект в стадии разработки.(начальная)


### Планируемые результаты

Результатом проекта будет Web-ресурс или программа  "Clover Constructor" в которой пользователи со всего мира смогут собрать все что ездит, плавает и летает на свой 
вкус и для своих целей после чего восоздать это в реальном мире.

### Использование платформы "Клевер"

Платформа "Клевер" в нашем проекте будет использоватся как макет для дольнейшего развития. Реальные детали и комплектующие из платформы будут 
переведены в 3D модели и добавлены в библиотеку с их характристиками и описаниями а так же схемами подключения и пошаговой инструкцией по сборке.


### Дополнительная информация по желанию участников
--------
