# Конкурс на лучшую образовательную лекцию
Компания «Коптер Экспресс Технологии» приглашает принять участие в конкурсе на лучшую образовательную лекцию.

Цель конкурса: развитие сообщества Летающей робототехники, популяризация направления, адаптация продукта к интересам потребителя, поддержка и поощрение образовательных инициатив.
## Требования предъявляемые к лекции
* тематика лекции - открытая, на выбор Конкурсанта (пример: сборка, настройка, программирование, лекция интегрированная в школьную программу и т.п.);
* основной инструмент лекции - «Конструктор программируемого квадрокоптера «COEX Клевер 4» и/или «Симуляционная среда программируемого квадрокоптера Клевер»; 
> **Note** *Версия «COEX Клевер» не ранее [4 версии](https://clover.coex.tech/ru/assemble_4.html). «Симуляционная среда программируемого квадрокоптера Клевер» - не ранее [версии 1.0](https://github.com/CopterExpress/clover_vm/releases/tag/v1.0). 
* видео загружено на YouTube или иную общедоступную платформу, и находиться в открытом доступе для любых пользователей;
* язык лекции - на выбор Конкурсанта. Если язык лекции не русский/английский - наличие субтитров к видео на английском языке;
* продолжительность лекции - на выбор Конкурсанта (от 15 мин. до 3 часов);
* лекция может являться частью курса или серии лекций, но должна раскрывать заданную Конкурсантом тематику и быть завершенной.

## Требования предъявляемые к Конкурсантам
* Конкурсант должен быть автором лекции;
* техническую поддержку при записи лекции могут оказывать сторонние лица;
* гражданство - без ограничений;
* возраст - без ограничений;
* статус Конкурсанта - без ограничений (школьник, студент, представитель Общеобразовательного учреждения, представитель ДПО, представитель ВПО, представитель СПО, представитель отрасли, любитель).


## Подача заявки
Для участия в Конкурсе необходимо подать заявку. Прием заявок осуществляется через [Google Форму](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScE2kN5dO2OYNSM8hOYzOa5Qvh2uDdd9Fjx8OnL1W93bfEBgw/viewform). 

Дедлайн подачи заявок: 1 сентября 2022 года

## Призы
По итогам представленной заявки Организационный комитет определяют победителей Конкурса. При определении победителей учитываются качество видео, содержание и показатели вовлечения аудитории. 

- 1 место: $500.
- 2 место: $400.
- 3 место: $300.
- 4 место: $200. 
- 5 место: $100. 

