# Система радио-навигации

[CopterHack-2023](copterhack2023.md), команда **C305**.

## Информация о команде

Мы команда студентов, представляющая центр проектной деятельности Дальневосточного федерального университета (C305).

Состав команды:

* Антонов Георгий, @SonSobaki, инженер.

* Филимонов Сергей, @Lukerrr, программист.

* Смадыч Никита, @Sm_nikita, инженер-программист.

* Максим Харченко, @milian_c305, программрист.

## Описание проекта

Содержание:

* [Идея проекта](#idea)
* [Ключевые особенности](#features)
* [Планируемые результаты](#outcomes)
* [Использование платформы "Клевер"](#platform)
* [Дополнительная информация](#info)

### <a name='idea'></a>Идея проекта
Создание и сравнение двух систем позиционирования квадрокоптера:
* Система позиционирования на Bluetooth маяках на базе ESP32.
* Система позиционирования на модулях сверхширокополосных радиопередатчиков DWM1000.

### <a name='features'></a>Ключевые особенности

* Точность системы на базе esp32 +-2м., точность системы на базе DWM1000 +-0.1м.
* Поддержка indoor и outdoor навигации.
* Лёгкая маштабируемость системы.
* Лёгкое развёртывание и лёгкая настройка системы.

### <a name='outcomes'></a>Планируемые результаты

Создание и полноценное функционирование двух систем позиционирования, которые должны сильно упростить навигацию в помещении и на ограниченных открытых пространствах.

### <a name='platform'></a>Использование платформы "Клевер"

Наш проект мы будем реализовывать на базе набора "Клевер", а так же создадим модуль навигации для существующей прошивки.

### <a name='info'></a>Дополнительная информация
В прошлом году наша команда принимала участие в соревнованиях CopterHack-2022 и заняла 4 место.

Наш проект на CopterHack-2022:
* [Система мониторинга воздуха](https://github.com/Lukerrr/air-analysis-system)
