# Название проекта

[CopterHack-2022](copterhack2022.md), команда **Название команды**.

## Информация о команде

Состав команды:

Натур Мустафа Виссомович: 
Mail: mustafa.natur@mail.ru;
Telegram: @Stuffy_Natur; 
VK: https://vk.com/m.natur
GitHub: https://github.com/MustafaNatur

* Натур Мустафа, @Stuffy_Natur, инженер.
* Натур Мустафа, @Stuffy_Natur, программист.

## Описание проекта
Создание поисково-спасательного беспилотного летательного аппарата

Беспилотные летательные аппараты (БПЛА) призваны решить множество задач. С помощью БПЛА проводится аэромониторинг местности, создаются топографические карты, 
получают ортофотоплан и 3D-модель рельефа, контролируют сельскохозяйственные процессы, осуществляется доставка небольших грузов, обеспечивается связь на удаленных расстоя-ниях.
БПЛА активно используют подразделения полиции и МЧС в поисково-спасательных работах для поиска пропавших людей в труднопроходимых местах, для выявления очагов лесных пожаров или наблюдения за паводком.
Также с помощью компьютерного зрения возможно удаленное наблюдение и контроль местности с использованием запалнированнх сценариев полета.
Разработки БПЛА требуют продуманных конструкторских решений и ярких идей по увеличению возможностей и реализации характеристик автономности, поэтому актуально создавать надежных и многозадачных помощников.

### Идея проекта

Целью работы является конструкторская разработка и создание поисково-спасательного беспилотного летательного аппарата со слежущими оличительными особеностями и возможностями.

1. Влагостойкий корпус
2. Улучшеные аэродинамических характеристики за счет конструкторской разработки корпуса
3. Защита силовой установки и других комплектующих за счет проектирования дополнительных деталей корпуса с использованием FDM печати, CAM станков (ЧПУ), заливки селикона в формы и тд.
4. Возможность запланированных сценариев полета (телеметрия, GPS)
5. Возможность сбора информации за счет компьютерного зрения (работа с библиоткеой OpneCV на языке Python)
6. Разаработка баззы данных для сбора информации (SQL, библиотека sqlite на языке Python)

### Планируемые результаты

Что должно получиться:
Функциональный БПЛА с видеокамерой, включающий аэродинамический корпус с защитной функцией и необходимые конструктивы,
создана защита от разгерметизации корпуса БПЛА с помощью силиконовых прокладок. Созданный поисковоспасательный БПЛА способен
конкурировать с действующими аналогами, и при дальнейшем улучшении полетных характеристик вполне может использоваться подразделениями МЧС
и полиции. Реалезована возможность сбора фото и видео данных, возможность компьютерного зрения и распознования образов. Реализованна возможность полета дрона по заданным точкам
или по заданной траектории. Также планируется создание базы данных для сбора информации.

### Использование платформы "Клевер"

Опишите как в вашем проекте будет использоваться платформа "Клевер".

### Дополнительная информация по желанию участников

Я стал призером и победителем на таких конференциях, как Московский 
городской конкурс исследовательских и проектных работ, Конкурс проектных 
работ школьников «Создаем будущее вместе», Открытая городская научно-практическая конференция «Инженеры будущего», Научно-образовательное 
соревнование «Шаг в будущее. Космонавтика», Олимпиада школьников «Шаг 
в будущее» по профилю "Инженерное дело. Также я принял участие в XXIII 
Международной конференции научно-технических работ школьников «Старт 
в Науку». Имею большой опыт участия в соревнованиях Worldskills в компитенции "Прототипирование".

Ссылки на примеры работ:
https://drive.google.com/drive/folders/1zD10xZkOXBOOtUXVPV1FQwUzzXgcoq_t?usp=sharing
Также смотрите мои листинги на GitHub: https://github.com/MustafaNatur
