# Scout_Drone

Создание поисково-спасательного беспилотного летательного аппарата.

## Информация о команде

[CopterHack-2022](copterhack2022.md), команда **Scout_Drone**.

Состав команды

* Натур Мустафа, @Stuffy_Natur, инженер-программист, mustafa.natur@mail.ru

## Описание проекта

Создание поисково-спасательного беспилотного летательного аппарата

Беспилотные летательные аппараты (БПЛА) призваны решить множество задач. С помощью БПЛА проводится аэромониторинг местности, создаются топографические карты, получают ортофотоплан и 3D-модель рельефа, контролируют сельскохозяйственные процессы, осуществляется доставка небольших грузов, обеспечивается связь на удаленных расстояниях.

БПЛА активно используют подразделения полиции и МЧС в поисково-спасательных работах для поиска пропавших людей в труднопроходимых местах, для выявления очагов лесных пожаров или наблюдения за паводком.

Также с помощью компьютерного зрения возможно удаленное наблюдение и контроль местности с использованием запланированных сценариев полета.

Разработки БПЛА требуют продуманных конструкторских решений и ярких идей по увеличению возможностей и реализации характеристик автономности, поэтому актуально создавать надежных и многозадачных помощников.

### Идея проекта

Целью работы является конструкторская разработка и создание поисково-спасательного беспилотного летательного аппарата со следующими отличительными особенностями и возможностями.

1. Влагостойкий корпус.
2. Улучшенные аэродинамических характеристики за счет конструкторской разработки корпуса.
3. Защита силовой установки и других комплектующих за счет проектирования дополнительных деталей корпуса с использованием FDM печати, CAM станков (ЧПУ), заливки в формы и тд.
4. Возможность запланированных сценариев полета (телеметрия, GPS).
5. Возможность сбора информации за счет компьютерного зрения (работа с библиотекой OpenCV на языке Python).
6. Разработка базы данных для сбора информации (SQL, библиотека sqlite на языке Python).

### Планируемые результаты

Функциональный БПЛА с видеокамерой, включающий аэродинамический корпус с защитной функцией и необходимые конструктивы,
создана защита от разгерметизации корпуса БПЛА с помощью силиконовых прокладок. Созданный поисково-спасательный БПЛА способен
конкурировать с действующими аналогами, и при дальнейшем улучшении полетных характеристик вполне может использоваться подразделениями МЧС и полиции. Реализована возможность сбора фото и видео данных, возможность компьютерного зрения и распознавания образов. Реализована возможность полета дрона по заданным точкам или по заданной траектории. Также планируется создание базы данных для сбора информации.

### Использование платформы "Клевер"

Клевер 4.

### Дополнительная информация по желанию участников

Я стал призером и победителем на таких конференциях, как Московский городской конкурс исследовательских и проектных работ, Конкурс проектных работ школьников «Создаем будущее вместе», Открытая городская научно-практическая конференция «Инженеры будущего», Научно-образовательное соревнование «Шаг в будущее. Космонавтика», Олимпиада школьников «Шаг в будущее» по профилю "Инженерное дело. Также я принял участие в XXIII Международной конференции научно-технических работ школьников «Старт в Науку». Имею большой опыт участия в соревнованиях WorldSkills в компетенции "Прототипирование".

Ссылки на примеры работ:

* https://drive.google.com/drive/folders/1zD10xZkOXBOOtUXVPV1FQwUzzXgcoq_t?usp=sharing.
* Также смотрите мои листинги на GitHub: https://github.com/MustafaNatur.
