Соосный октокоптер на основе усовершенствованной рамы Clover 4;

CopterHack-2023 (http://copterhack2023.md/), команда Ava_Clover.

## Информация о команде
Амбициозная команда решила бросить вызов устоявшемуся обычаю, собирать базовый тип коптера, а именно квадрокоптер. Взамен предлагаем брутальный коптер с 8-ю пропеллерами и возможностью активного мониторинга местности с fpv камеры. 
Состав команды:

* Фролов Алексей, @alekseevarabota4ever@gmail.com, @azarnoi_guliaka, инженер-программист;
* Додул Владислав, @wadodul@yandex.ru, @ki11mes, инженер-конструктор, дизайнер;
* Пинтя Антон, @mailto:a_pintya@mail.ru, @a_pintya, инженер-разработчик;
* Алламуратов Арслан @silly.ru.202@gmail.com, @Luck13r, инженер-схемотехник;

## Описание проекта
Проект заключается в создании летающего прототипа соосного октокоптера на базе рамы Clover4.
Идея проекта состоит в создании более мощного и грузоподъемного дрона с использованием более 90% стандартных деталей рамы Clover 4; 
### Идея проекта

Уже сейчас разработан 3D концепт того, как будет выглядеть октокоптер. Закуплен стартовый комплект электроники, а именно:
  Двигатели - 8 шт.;
  ESC регуляторы - 8 шт.;
  PDB плата;
  Li-po ONBO 2200 mAh - 2 шт;
  Raspberry Pi 4 model B;
  
### Планируемые результаты
Поставленные перед этим проектом задачи, также включают ряд подзадач, а именно:
 * Разработка печатной платы полетного контроллера на базе программного ядра PX4, по размерам пропорциональной плате ПК Pixraser, по функционалу сопоставимый с ПК PixHawk.
Опишите как вы видите результат проекта.
 * Реализация базового функционала платформы Clover, а именно, автономный полет по aruco маркерам, распознавание цветов и тп.
*Удержание полетного режима «Position», управление подвесом камеры посредством передвижения в пространстве fpv очков, находящихся на голове оператора.

### Использование платформы "Клевер"

Опишите как в вашем проекте будет использоваться платформа "Клевер".

В качестве компонентной базы для рамы будущего коптера в большинстве своем будут использоваться стандартные запчасти для набора Clover 4. Так же будет использоваться стандартный образ от COEX для Raspberry pi.

### Дополнительная информация по желанию участников

Ссылка на изображение 3D концепта - https://drive.google.com/drive/folders/1SUMw6OWD3vAQ5w_hgkP3YhJs3v5wH71q?usp=sharing
