# Название проекта:

[CopterHack-2022] (copterhack2022.md), команда **SPECTRE**.

## Информация о команде

Состав команды:

* Алексей Лахменёв, alakhmenev@gmail.com - куратор.
* Матвей Сигель, thanksforspam@riseup.net - программист.
* Артём Рябов, sevenzee@mail.ru - инженер-сборщик и программист.
* Сычёв Александр, aaaaaa.cfif@yandex.ru - программист.
* Просто Ярослав, nixowl@riseup.net - программист.
* Овчаренко Алёна, masya010511@mail.ru - программист.

## Описание проекта:

Инфраструктура для управления и координации дронов, направленная на масштабируемость, отказоустойчивость и автономную работу без связи с сервером. А также создание системы определения статических и динамичных объектов, с построением маршрута и воспроизведением готовых сценариев поведения. Разработанная инфраструктура будет иметь интуитивно понятный интерфейс для любого типа пользователя.

### Идея проекта:

#### Инфраструктура

Создание инфраструктуры, которая содержит в себе управляющие серверы, ПО дронов и админ-панель для удобного управления. Каждая группа дронов привязана к близлежащему серверу, и может выполнять свои задачи. Управляющие серверы принимают команды от админ-панели, отправляют их дронам, и отправляют обратно ответ.

- **Автономность:**
Дроны не теряются при потере сигнала, а продолжают выполнять свои инструкции.

- **Отказоустойчивость:**
При необходимости дроны находят друг друга, координируют совместный маршрут и передают друг другу поручения от главного сервера.

- **Масштабируемость:**
В инфраструктуру можно будет включать неограниченное количество дронов и управляющих серверов.

В нашу идею входит создание серверной части для передачи команд дронам, админ-панели для простого взаимодействия с серверами и ПО дронов.
Можно будет управлять дронами с клиента, запускать разные сценарии и функции, добавлять свои. Дрон получая задание, будет выполнять его даже при разрыве сигнала, а после возвращаться «домой». Так же можно будет настроить стандартное поведение если связь с сервером прервана.
В админ-панели есть возможность настройки глобального поведения, поведения групп дронов,
дронов с одного сервера и конкретного дрона.

#### Системы определения объектов
Создание системы определения объектов. Система будет включена в инфраструктуру, но может использоваться и отдельно. Пользователь сможет сам решить, как использовать систему для своих целей.
Примеры использования:

- обнаружение докстанции для зарядки
- поиск разных видов дронов и их дальнейший перехват
- обнаружение объектов для дальнейшего захвата и перемещения *(например, нужно найти объект в воде и вытащить его)*
- возможность преследования объекта и передачи его координат о местообнаружение с возможностью передачи видео
- обнаружение определенных машин в автопотоке
- и т.д.

Система состоит из трех частей:

1.  **Обнаружение объекта**
2.  **Построение маршрута до объекта**
3.  **Функции** (захват цели, съёмка цели, преследование цели и т.д.)

В «функциях» возможны разнообразные варианты действий с найденными объектами.

- **Захват цели**

- **Съемка**

- **Преследование**

А также в проекте:

- **Создание биндов.** Можно  назначать выполнение функций и сценариев на клавиши клавиатуры.

- **Тонкий конфигурационный файл**, с помощью которого  настраивается каждый параметр работы системы и инфраструктуры.

- **Профили поведения**, с помощью которых можно будет ограничивать дрона, к примеру, при запуске в ограниченном пространстве.

На данный момент, мы занимаемся системой «обнаружение объектов». Наш дрон  полностью собран. Некоторые функции уже написаны и проведены успешные испытания.

### Использование платформы "Клевер":

На основе конструктора от COEX, clever 4,  собран наш дрон.  Для программирования автономных полётов, мы используем образ RPi для Клевера.
