# V-NAV (Visual Navigation)

[CopterHack-2022](copterhack2022.md), команда V-NAV.

## Информация о команде

Состав команды:

- Артём Баталов, [@bart02](http://t.me/bart02), программист
- Василий Юрьев, [@vasily.yuryev](https://t.me/vasily_yuryev), программист
- Никита Локтев, [@nikilokser](https://t.me/nikilokser) , инженер

## Описание проекта

### Идея проекта

На данный момент полеты в indoor по неподготовленным помещениям сложны из-за необходимости вмешательства в среду, и настройки полётной зоны в ПО БПЛА. Также имеются сложности в организации outdoor полетов, где невозможно использование глобальных общедоступных спутниковых систем позиционирования (GNSS), например для мониторинга инфраструктуры предприятий, таких как, нефтеперерабатывающие заводы, электрические подстанции.

Таким образом, мы ставим задачу обеспечить возможность полётов в указанных средах. Одним из способов, которым можно осуществить задуманное, является оптические системы навигации с возможностью построения 3D карты местности (visual SLAM). А для простоты установки и работы системы.

В отличие от аналогов, наша система будет использовать стандартные оптические камеры, из-за их простоты и дешевизны, так как мы собираемся использовать не одну стереопара для обеспечения $360^o$ охвата местности. 

В основе алгоритма навигации лежит принцип SLAM, и для его реализации используется подход graph based slam. 

Ключевые признаки изображений, на базе которых строится навигация, извлекаются при помощи свёрточной нейронной сети.

### Планируемые результаты

Универсальный модуль реализующий оптическую систему навигации с массивом камер и функционалом построения 3D карты местности.

Второй ветвью развития является готовый Ready To Fly продукт, оборудованный нашей системой "из коробки". В рамках разработки этой ветви будет выполнен кейс компании COEX: разработка платы полетного контроллера Pixhawk FMUv6U, с возможностью установки Raspberry Pi CM4 и Google Coral (для работы нейронных сетей).

### Использование платформы “Клевер”

Разрабатываемый модуль навигации совместим с платформой “Клевер”, и может быть установлен в качестве основной системой навигации.

В процессе разработки платформа “Клевер” используется для отладки системы навигации.

